[La Primavera de la Espada]
[Episodio 3]
[Pabellón Danyue]
[Hace 19 años]
¡Jin Chunqing!
¿Cómo te atreviste a envenenarla?
¿Qué veneno?
No sé de qué estás hablando.
¡Estás a punto de morir
y todavía lo niegas!
Señorita.
Hace un momento vinieron varios sirvientes
y se llevaron todo nuestro equipaje
sin dar ninguna explicación.
Dijeron que actuaban
por orden de la Sra. Mei
y que iban a trasladarnos a otro pabellón.
Dicen que solo quieren
cambiarnos de residencia,
pero cualquiera pensaría
que intentan echarnos de aquí.
¿Trasladarnos?
Estamos perfectamente bien aquí.
¿Por qué tendríamos que mudarnos?
Háganse a un lado.
Por muy agradable que sea este lugar,
está destinado a los huéspedes.
Ahora que su nombre
ya figura en el registro genealógico,
es natural que
le asignemos una nueva residencia.
De lo contrario,
si esto llegara a saberse,
dirían que la Sra. Mei se aprovecha
de estar a cargo de la casa
para maltratarla.
Esta capa de satén Yunshui
es tan negra que resulta siniestra.
Cualquiera diría
que es una prenda de luto.
Srta. Qingyuan,
ahora que goza de tanto favor,
no debería tener cerca
algo de tan mal agüero.
Será mejor
tirarla.
Con razón la Sra. Xie se fijó en usted.
Es obediente
y dócil.
Srta. Qingyuan,
el escenario ya está listo.
Procure interpretar bien su papel.
Todos los días
le pongo aceite
a la lámpara perpetua del salón ancestral.
Sé muy bien
que las mechas
que arden con demasiada intensidad
rara vez llegan al amanecer.
No vaya a terminar como su difunta madre.
Usted...
Esta capa es
una de las prendas favoritas del Sr. Yan.
Y tuvo la gentileza de prestármela.
Si llega a enterarse
de cómo la ha tratado,
no sé si vivirá
para soportar
su furia.
¿Es del Sr. Yan?
Entonces habrá que cuidarla muy bien.
Pero no se preocupe.
Mi madre me enseñó
que hay que ser indulgente
siempre que sea posible.
Mandaré que limpien bien la capa.
Ahora, por favor, guíenos.
Muy bien, Srta. Qingyuan.
Adelante, por favor.
¡Háganse a un lado!
Por aquí, por favor.
[Pabellón Hanxiang]
Mamá.
Mamá,
¿por qué estás tan ausente hoy?
¿Es por Qingyuan,
que acaba de llegar a la mansión?
Mantente
al margen
de sus asuntos.
Sobre todo
delante de la Sra. Hu y la Sra. Mei.
Mide bien tus palabras
y no te metas en problemas.
Te lo he repetido durante años.
No lo olvides.
Pero Qingyuan me parece
amable y serena.
Seguro que es tan buena
como la Sra. Jin.
Ni siquiera se molestó
cuando la Sra. Mei la mandó a vivir
en el deteriorado Pabellón Danyue.
El Pabellón Danyue...
Mamá.
¿Estás bien?
¿Te preocupa
que pueda ocurrir algo
en el Pabellón Danyue?
¡Señorita!
¡Señorita! ¡Algo anda mal!
¡Que venga alguien!
¡Despierte, señorita!
¿Qué pasó?
Señorita, ¿qué le ocurre? ¡Señorita!
¡Vuelva en sí, señorita!
- ¡Señorita!
- ¡Aléjense todos de mí!
Señorita.
¿Por qué tiene la cara tan pálida,
sin una pizca de color?
Sin una pizca de color.
¿Qué tonterías estás diciendo?
La señorita parece otra persona.
¡Jin Chunqing,
maldita desgraciada!
Quien mata, con su vida lo paga.
Deja de hacerte la loca
y de fingir que estás poseída.
Qué tonta eres.
¿Todavía no tienes claro
quién mató a tu madre
y quién es tu enemigo?
Entonces dime
quién fue.
¡Dime quién fue!
Así es.
Dinos
quién la mató.
¿Acaso la persona que la mató
no está aquí mismo, en la mansión Xie?
¿Qué pretendes hacer?
¿Qué pretendo hacer?
No me mates.
Claro que vine...
Vine a vengarme.
[Del vacío nace la existencia]
Aniquílese todo mal
y sométase a todo tigre.
Por mandato
del venerable maestro celestial,
que las tropas divinas acudan sin demora.
Cúmplase.
La Srta. Qingyuan rompió la barrera maligna
con una hoja ensangrentada.
Miren.
Esta grieta atraviesa
justo el punto Jiuquan.
La energía maligna se ha disipado.
Aunque la energía maligna
del Pabellón Danyue ya se disipó,
todo indica que Jin Chunqing
sufrió una injusticia terrible.
Su resentimiento era tan profundo que,
incluso después de desaparecer,
la energía maligna que dejó
seguirá afectando
la suerte y la prosperidad
de la familia Xie.
Entonces...
¿qué debemos hacer?
No se preocupe.
Bastará con restaurar el Pabellón Danyue
tal como era cuando
Jin Chunqing vivía allí.
Después, habrá que
purificarlo con talismanes.
Además, con el poder de esta joven
que trae buena suerte y aleja el mal,
la familia Xie
estará a salvo.
Bien.
¿Y mi nieta?
La Srta. Qingyuan solo perdió fuerzas
después de que la poseyera
el espíritu de alguien
que murió injustamente.
Bastará con que
beba un tazón de agua ritual
preparada con un talismán
para que se recupere.
Muchas gracias, maestro celestial.
Dejen de causar problemas.
No crean
que no sé lo que tramaban anoche.
¿De quién está hablando?
¿De mí?
Madre,
de verdad me está acusando injustamente.
Trajimos de vuelta a esta muchacha
precisamente para expulsar
a los malos espíritus.
Si no la alojaba en el Pabellón Danyue,
¿dónde más podía alojarla?
Además,
para someter a un fantasma,
ella tenía que estar cerca de él, ¿no?
Basta.
No voy a seguir
discutiendo esto con ustedes.
Ahora que
el mal ya fue expulsado,
todos oyeron
lo que dijo el maestro celestial
hace un momeno.
Qingyuan
debe quedarse
en la mansión Xie para protegerla.
De ahora en adelante, no tendré piedad
de quien albergue malas intenciones
y perjudique,
aunque sea en lo más mínimo, la suerte
y la prosperidad de la familia Xie.
Sí.
Señorita.
Abuela,
anoche estaba completamente aturdida.
¿Volví a hacer algo
que pusiera en peligro a la familia Xie?
No te preocupes.
Ya pasó todo.
Encárguense cuanto antes
de restaurar el Pabellón Danyue.
Sí.
Retírense.
[Del vacío nace la existencia]
¿Quieres
comer un pastelito
para no tener el estómago vacío?
Toma.
Gracias, abuela.
Usted conoce muy bien
las enseñanzas budistas,
pero las enseñanzas taoístas
siguen otros principios.
El Tao
carece de forma y apariencia.
Engendra todas las cosas,
pero nada lo engendra a él.
Las escrituras
transmiten las enseñanzas del Tao
y señalan el camino
de la cultivación espiritual,
pero su verdadero significado solo puede
comprenderse mediante la iluminación.
Sra. Xie,
en el salón trasero hay un pabellón lateral
donde se veneran tablillas de longevidad.
¿Quisiera acompañarme
a encender una lámpara?
Entonces, se lo agradezco.
Así que Jin Chunqing
se lo tenía bien merecido.
Hasta quiso hacerle daño a su propia hija.
Terminó atacando a los suyos sin saberlo.
Y al final Xie Qingyuan
acabó con ella de un solo tajo.
Bien dicen que nadie escapa a su merecido.
Tiene razón.
Yo también lo creo.
Qingyuan montó todo un espectáculo anoche.
Hay que reconocer que fue muy convincente.
¿Qué espectáculo?
Nada.
Ten cuidado,
no se te vaya a prender la ropa.
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué tiraste la cinta de deseos
de otra persona?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
La mía tiene que estar justo en el centro.
No voy a dejar que
nadie quede por encima de mí.
¿Se ve bonita?
Tu padre
te ha consentido demasiado.
Siempre quieres imponerte.
Cuando
te cases,
seguro que no tolerarás
a ninguna otra mujer junto a tu esposo.
Mi futuro esposo
solo me tendrá a mí.
¿Y ya le preguntó
al hijo del marqués de Danyang
si está dispuesto
a tener una sola esposa
y ninguna concubina?
Mamá,
la nana Liu se está burlando de mí.
¿Quién dijo que
quiero casarme con Congxin?
Sí, claro,
usted no quiere casarse con él.
Entonces, ¿por qué escribió
su nombre en la cinta roja?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Porque
él es la persona a quien más añoro.
¿La persona a quien añora?
♪ La primavera llega a la gran puerta,
brota la hierba verde ♪
¡No me alcanzas!
Chunqing,
hubo un nuevo avance
en el caso de malversación que llevo.
Debo ir a investigarlo de inmediato.
♪ Las ciruelas rojas lucen gotas
de rocío, brillantes y serenas ♪
Te encargo a Run por medio día.
Cuando vuelva,
vendré por él.
♪ Año tras año, el tiempo sigue su curso ♪
No te preocupes.
♪ El calor y el frío de lo mortal
se encuentran y se separan ♪
♪ No hace falta atender el viento
ni preguntar por tu regreso ♪
♪ Gansos salvajes suben a densas nubes,
aguardando a que la luna repose ♪
¿Quieres jugar?
¿Jugamos juntos?
♪ Los viejos recuerdos pesan,
acechando cada sueño ♪
♪ El ascenso y la caída se turnan ♪
Inútil.
¿Ya no te atreves?
♪ Fases de la luna, que crecen
y menguan sin planearlo ♪
Ven.
Atrápame.
♪ Cuenta las flores caídas, nunca cuentes
todas las penas de la despedida ♪
¡No corras!
Mañana te llevaré a jugar abajo.
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
Está bien.
Vi muchos faisanes
allá abajo.
Son patos salvajes.
Sean faisanes o patos,
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
mañana bajaremos a atraparlos.
Está bien.
Hagamos una red para atrapar muchos.
¿Quién sigue despierto a estas horas?
Tú sí que eres traviesa.
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
No paras de hacer diabluras.
Hasta estás haciendo que Run se porte mal.
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
Run,
ya es hora de dormir.
Pórtate bien.
Mañana te prepararé muchas cosas ricas.
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
Está bien.
Buen niño.
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
Mañana vamos a atrapar peces.
No sé nadar.
No sabes hacer esto ni aquello.
Inútil.
Sí, sí,
tú sabes hacer de todo.
Más bien
pareces una monita traviesa.
¡Inútil!
¡Monita!
¡Monita! ¡Monita! ¡Monita!
Mira, no puedes atraparme.
¡Dámelo!
No te lo doy.
Mamá,
hoy te ves muy bonita.
Ven,
voy a peinarte.
Dentro de un rato
iré a ver a una vieja amiga.
Después de verla,
nos mudaremos. ¿Sí?
¿Nos mudaremos?
¿A dónde?
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
A un lugar
donde todo el año sea primavera
y siempre haya flores.
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
Mientras estés conmigo,
me gustará cualquier lugar.
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
Mamá, ¿podemos
llevar al inútil con nosotros?
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
¡Inútil!
¡Baja!
♪ Canto y suspiro, una taza de primavera
embriaga una y otra vez ♪
No debes
andar poniéndoles apodos a los demás.
Dentro de un rato,
tú y Run vayan a comprar
los dulces que más les gusten.
Gracias, mamá.
¡Ven!
- ¡Atrápame si puedes!
- ¡Devuélvemelo!
- ¡Ven a atraparme!
¡Vayan más despacio!
¡Devuélvemelo!
Espera, algo anda mal.
¿Qué hace toda esa gente en tu casa?
Ven conmigo. ¡Rápido!
¡Mamá!
¿Qué fue ese ruido?
¡Persíganlos!
¡Están arriba!
¡Registren todo!
¡Mamá!
Vámonos.
¡Rápido!
Aquí. ¡Por aquí!
¡Suéltame!
Entra, rápido.
¡Por allá!
¡Rápido!
¡Mamá!
Mamá.
¡Suéltame!
¡Tengo que ir a buscar a mi mamá!
¡Tu mamá murió!
¡Sigue viva!
Antes del amanecer
- fui a mi casa.
- ¡Suéltame!
Mataron a las 73 personas
de la familia Shen,
entre ellas mi mamá y mi hermano menor.
Anoche, después de que te desmayaras,
vi que ya no había peligro
y decidí volver para ver cómo estaban.
Pero no imaginé que...
¿Por qué no lloras?
Anoche lloré
hasta quedarme sin lágrimas.
Sin mi mamá,
ya no tengo hogar.
¿Qué vamos a hacer?
¿Cómo vamos a sobrevivir?
Nunca debemos olvidar lo ocurrido.
Cuando crezcamos,
sacaremos la verdad a la luz
y haremos que
los culpables enfrenten la justicia.
Cada deuda de sangre
lleva un nombre
y todas deberán pagarse.
Mi mamá
era la mejor mamá del mundo.
Haré que
quienes la mataron
sufran mil, diez mil veces más.
Esto me lo dejó mi padre.
Guárdalo.
Cuando volvamos a encontrarnos,
lo usaremos para reconocernos.
¿Te vas?
Me están buscando por toda la ciudad.
No puedo quedarme en Hengtang.
Ni siquiera sé si sobreviviré.
Pero confía en mí.
Algún día
volveré a Hengtang.
Volveremos a vernos.
Está bien.
Hagamos una promesa.
Cuando regreses a Hengtang,
nos encontraremos aquí.
Más tarde supe
que se llamaba Shen Run.
Él es la persona
a quien siempre he añorado.
Anoche,
un espíritu maligno me atormentó.
Tenía el rostro tan pálido que daba miedo.
Cuando miré con atención,
vi que era el difunto capataz.
Estaba inclinado junto a mi cama
y se negaba a irse.
Entre sollozos desgarradores,
me pidió que le hiciera justicia.
De lo contrario...
De lo contrario, me llevaría con él.
Esclareceré la verdad
y le haré justicia al capataz.
Una investigación así
no puede resolverse
de la noche a la mañana.
¿Ha pensado
en alguna forma
de afrontar la situación?
Ya recurrí a un maestro
para que realizara un ritual.
Me dijo que
lo mejor sería hacer una donación
en nombre del difunto capataz para que
acumule méritos
y pueda descansar en paz cuanto antes.
Así dejará de atormentarme
y la familia Xie
también quedará a salvo.
Ordenaré
que preparen el dinero de inmediato.
Pero no se trata
de una suma pequeña.
Tiene tres días.
No permita que se retrase mi ritual.
Por supuesto.
Bien.
Por cierto,
Sra. Xie,
la Srta. Qingyuan tiene
una capa mía de satén Yunshui.
Quisiera que ella misma
me la trajera ese día.
¿Qué pretende con eso?
Nada en particular.
La Srta. Qingyuan
me agradó desde que la vi.
Dentro de tres días, al mediodía,
Qingyuan acudirá
puntualmente a la cita.
Yan Rui ha estado arremetiendo
una y otra vez contra nuestra familia Xie.
Pero Hengtang es muy grande.
Si va a levantarse el viento,
hagamos que también repiquen
las campanillas de todas las casas.
El maestro celestial dijo
que el Pabellón Danyue
debe quedar exactamente como era antes.
No sabe cuántos problemas me ha causado.
He pasado noches enteras sin dormir
de tanta preocupación.
Pero está en juego
el honor de la familia
y la Sra. Xie
[Pabellón Danyue]
me lo recordó una y otra vez.
Así que
me armé de valor
y decidí terminarlo,
aunque me costara la vida.
[Pabellón Danyue]
Ya mandé preparar el té prensado
que tanto le gusta.
Está caliente en el fogón.
Quería que pudiera tomar algo caliente
en cuanto regresara.
[Pabellón Danyue]
Miren.
Tan delicada que inspira ternura.
Si Baoxian no estuviera aquí,
creería que
la Sra. Jin ha vuelto.
La Srta. Qingyuan sin duda aprecia
el cariño y los cuidados de sus mayores.
Basta con ver
los adornos de esta habitación
para saber cuánto se han esforzado
usted y la Sra. Mei.
Es nuestro deber.
Aunque esta madera
parece abeto de baja calidad
cubierto con pintura.
¿Qué estás diciendo?
¿Cómo que de baja calidad?
¿Cómo íbamos a usar materiales baratos
y hacerlos pasar por buenos?
No sé cuánto consentían
a la Sra. Jin en aquel entonces,
pero oí que esta habitación
estaba llena de piezas excepcionales.
Pero las de ahora
no lo parecen en absoluto.
¿Cómo que no?
Mira bien.
Baoxian.
Pues, Srta. Qingyuan...
Nana,
la abuela le encargó a la Sra. Mei
la renovación del Pabellón Danyue.
Sé que
la Sra. Mei está muy ocupada
administrando la casa
y que dejó estos detalles
en sus manos.
Las cuentas son complicadas.
Baoxian solo quería
advertirle por su bien,
por temor a que
alguien la hubiera engañado.
Sí, claro.
¿Ya ves?
La Srta. Qingyuan
sí que es educada y sensata.
Abre bien los ojos, inútil.
Mira bien.
Esto de aquí
y aquello de allá
son de palisandro amarillo
de primera calidad.
Y todos los adornos de la habitación
son piezas de la mejor calidad
que solo se consiguen en la capital.
Ahora el Pabellón Danyue tiene,
sin duda, la mejor decoración
de toda la residencia.
Así que deja de buscar
defectos donde no los hay.
Pues voy a seguir buscando defectos.
¡Maldita sirvienta!
Baoxian.
Mire cómo me habla.
Entonces
debe tener mucho cuidado.
He oído que
la abuela detesta a quienes
se llenan los bolsillos con dinero ajeno.
Si la renovación del Pabellón Danyue
hiciera que todos
empezaran a desconfiar de usted,
me sentiría terriblemente culpable.
Hay algo que usted no sabe.
En esta residencia
debemos mantener las apariencias
y ahorrar al mismo tiempo.
Como sabe, a la Sra. Xie
nunca le han gustado los derroches.
Sí,
tiene razón.
De cualquier modo,
le agradezco todo su esfuerzo.
Es mi deber.
[Pabellón Fuyu]
Tome un poco de té.
La Srta. Qingyuan es
tan inteligente y perspicaz como dicen.
Se parece muchísimo
a su madre.
Por un instante, hasta creí
estar viéndola a ella.
He oído que al Sr. Yan
le encantan las mujeres
de manos blancas y delicadas.
Debería cuidar muy bien las suyas.
Lárgate.
¿Qué esperan? ¿Que les sirvan la cena?
¡Nos vamos!
Señorita, estuvo increíble.
[Pabellón Danyue]
Vamos.
Esa vieja
siempre se atribuye todos los méritos.
Seguro que se quedó con una buena parte
del dinero de la renovación.
¿Cómo es posible que una persona tan
malvada aún no haya recibido su castigo?
No te impacientes.
Los verdaderos demonios
habitan en el corazón de las personas.
Mientras existan la codicia
y la maldad, nunca desaparecerán.
Los pequeños demonios como ella,
que hacen el trabajo sucio de otros,
tarde o temprano reciben su merecido.
Ya todos están convencidos
de que usted trae buena fortuna.
¿Tiene algún otro plan?
¿Y la Sra. Lian?
Dicen que volvió a sufrir una recaída
y que no puede salir.
Últimamente se ha encerrado
en el Pabellón Hanxiang
y no se atreve a recibir visitas.
Pero los de la tercera rama
son dignos de lástima.
Todos intentan someterlos.
Mire a la Srta. Qinghe.
Vive peor que una sirvienta favorecida
de la residencia.
¿De verdad cree que
puede evitarlo escondiéndose?
[Pabellón Danyue]
No será tan fácil.
Por cierto, ¿y la capa?
¿Ya está limpia?
Sí.
¿Quiere que la enviemos
a la residencia del Sr. Yan?
Aún no es el momento.
¿Quieres decir que
debemos esperar?
Pero, ¿qué estamos esperando?
¡Srta. Qingyuan!
[Pabellón Danyue]
Srta. Qingyuan,
la Sra. Xie la manda llamar.
Justo lo que estaba esperando.
Abuela.
¿Qué tal?
¿Estás cómoda en tus nuevas habitaciones?
Gracias por preocuparse por mí.
La Sra. Mei y la nana Rong
dejaron muy bien arreglado
el Pabellón Danyue.
Me alegra.
De ahora en adelante,
este será tu hogar.
Puedes vivir aquí tranquila.
Todos en la mansión Xie
velarán por ti.
Ven,
siéntate a mi lado.
Sí.
Tengo
un asunto importante
que encargarte.
Hace unos días
le prometí
cierta suma de dinero al Sr. Yan.
Quiero que se la lleves personalmente
junto con la capa de satén Yunshui.
Está bromeando.
¿Acaso no hay sirvientes
en el patio exterior
que puedan hacer ese mandado?
Aunque en la capital
abundan los mejores tés de tributo,
el Sr. Yan
sigue prefiriendo el té Yunya.
Será por su frescura y pureza.
Ahora que formas parte de la familia Xie,
tu suerte y tu vida
estarán ligadas a las nuestras.
Me gusta que
seas tan inteligente y perspicaz.
Hay cosas
que comprendes
sin que yo tenga que explicártelas.
De lo contrario, aquel día
en el barco
no me habrías dicho todo eso,
¿verdad?
Entiendo.
Bien.
Pero... ¿cómo es que
vino la Srta. Qingyuan?
¿La familia Xie fue tan desconsiderada
como para enviarla sola?
¿Dónde está el Sr. Yan?
La está esperando
en la residencia secundaria.
Sígame, por favor.
- ¡Rápido!
- Esá bien.
Rápido.
Tal vez el Sr. Yan tuvo que
ausentarse por un imprevisto.
Espere aquí. Iré a buscarlo.
Qué descarado.
¿Qué estás mirando?
¿Tanta curiosidad sientes por mí?
Si quieres,
puedo enseñarte todo el lugar.
Sr. Yan,
vine a entregarle el dinero
de parte de mi abuela.
También mandé
limpiar la capa.
Así que se la devuelvo
a su legítimo dueño.
¿No había
también Yunya?
Yunya está aquí.
Sr. Yan,
el té
debe conservarse con mucho cuidado.
Ya hice que un sirviente lo guardara.
¿De verdad
vive en un lugar así?
¿Qué tiene de malo?
Hay montañas, agua, vino
y hasta bellezas que contemplar.
Qué bien.
Es maravilloso.
Entonces, que lo disfrute.
Con permiso.
Hace poco aprendí un truco nuevo.
Tú, que sabes de tantas cosas,
podrías observarlo y darme tu opinión.
Agua de cúrcuma.
Ceniza vegetal.
Con esto se puede montar
un gran espectáculo para matar fantasmas,
con sangre salpicando por todas partes.
¿Qué te parece?
No sé
de qué está hablando.
La familia Xie
cuenta con la protección del cielo.
¿Cómo podrían entrar allí
demonios o espíritus malignos?
Es cierto.
Yo también lo creo.
Pero ¿y si quien entró
fue una zorrita astuta?
Nada escapa a su mirada.
Fue una necedad intentar
lucirme con mis trucos ante usted.
Siempre andas inventando
trucos muy interesantes.
Provocar un incendio
con bolitas de azúcar,
hacer sangrar un talismán con cúrcuma...
¿Y la próxima vez?
¿Qué harás?
Por cierto,
Sr. Yan,
estos caramelos de perilla los preparé
siguiendo la receta de mi abuelita.
Acéptelos, por favor.
¿Los hiciste con arsénico?
¿Cómo se le ocurre?
Jamás me atrevería.
¿Por qué no?
El veneno
siempre necesita una capa de azúcar
para resultar atractivo.
Les puse borneol y menta.
Como los interrogatorios son agotadores,
deje que uno se disuelva en la boca.
Le ayudará a despejar la mente.
Debo regresar
para informar que cumplí el encargo.
Con permiso.
[Una virtud que perdura por generaciones]
Debemos recordar todo esto.
Cuando crezcamos,
sacaremos la verdad a la luz
y haremos que los culpables
reciban el castigo que merecen.
Cada deuda de sangre
tiene un nombre
[Tablilla espiritual de los ilustres
antepasados difuntos de la familia Xie]
y tendrá que pagarse.
Mi mamá
era la mejor mamá del mundo.
Haré que
quienes la mataron
sufran mil, diez mil veces más.
Mamá,
[Una virtud que perdura por generaciones]
la familia Xie ya me considera
su amuleto de buena suerte.
Me ofrecí como pieza
y ellos cayeron en la trampa.
[Tablilla espiritual de los ilustres
antepasados difuntos de la familia Xie]
Ya recuperé para ti
el Pabellón Danyue
usando sus propias manos.
[Tablilla espiritual de los ilustres
antepasados difuntos de la familia Xie]
Esto es solo el comienzo.
No te preocupes.
Repararé,
una por una,
todas las injusticias cometidas contra ti.
[Una virtud que perdura por generaciones]
Ahora que se ha alzado el telón,
llevaré esta obra
hasta su punto culminante.
Solo así valdrá la pena.